很難知道該從哪裡開始說起。
我想如果要透過我的視角
講述耶穌受難日謀殺案的故事，
就得從這裡開始。
九個月前，那個混蛋助祭
說了很過分的話，
我就這麼做了。
糟了。
這麼說，你是個打架的人囉？
呃，不是的，神父，絕對不是。
我們有位助祭肯定不同意，
如果他的下巴沒被打斷的話。
我之前的人生確實當過拳擊手，
而且我曾流落街頭，
還做過一些別的事。
我們今天需要戰士，
但要對抗的是這個世界，
不是我們自己人。
神父是牧羊人，
世界是狼。
不對。
我……恕我直言，神父，
我不這麼認為。
你一開始跟狼作戰，
不知不覺中，
每個你不瞭解的人都成了狼。
我還是有那股好鬥的本能，
今天我也屈服了，
但基督降世是為了醫治世界，
不是與世界為敵。
我相信這一點。
是這樣，不是那樣，你懂嗎？
我只想當個好神父。
讓像我這樣殘破的人，
感受到基督的寬恕與愛。
這世界太需要這個了。
再給我一次機會，
我保證會做到。
蒙席，
你為我挺身而出
好多次了。
-我讓你失望了，不管怎樣……
-好了。
聽著……
Deacon Clark是出了名的討人厭。
你揍他一拳，其實沒什麼人在生氣。
說真的，反倒是相反。
但這件事我們還是得處理一下。
我們要把你派去Chimney Rock的一個小教區。
那裡現在只有一位神父。
助理本堂神父？
嗯，先別高興得太早。
什麼？
你要去的是救我主聖堂，
由傑佛遜·威克斯蒙席主持。
你聽說過傑佛遜·威克斯嗎？
好吧，聽著，威克斯在這裡有他的支持者。
我不是其中之一。
私底下跟你說，
我覺得他念珠少了幾顆，腦子不太正常，
而且真的是個混蛋。
但不可否認的是，他的信眾
正在減少，甚至趨於僵化。
或許可以用得上你剛才在裡面說的那些話。
你懂吧？
完全不懂，但是好。
好，好，好，好，好。
-聖靈附身了，讓我去見他。
-嘿，嘿，嘿。
這樣，不是這樣，對吧？嗯？
祝你好運，孩子。
所以，我就是這樣來到Chimney Rock的。
但以理進了獅子坑。
大衛對決歌利亞。
年輕、傻氣，滿懷基督的信念。
準備好迎接一切。
傑佛遜神父？
你好，我是Albany來的Jud Duplenticy。
願主與你同在，
Albany來的Jud Duplenticy。
你是來把我的教堂奪走的嗎？
喔，不會。
很好。
好，叫我威克斯蒙席就行。
我看你已經見過瑪莎了。
瑪莎？沒有。
-威克斯蒙席。
-天啊！
我一大早就起來擦銀器了。
有點斑駁。
這樣就好了，瑪莎。
朱德神父。
歡迎你來這裡。
-謝謝，瑪莎。
-嗯。
我剛剛正好在
跟Wicks神父說…
是Wicks蒙席。
蒙席，對，抱歉。
也抱歉我剛剛說了「天啊」。
哦。我覺得這開始得真順利。
-是Langstrom主教派你來的吧？
-嗯哼。
Langstrom.
我跟他很熟。
他親自挑中你，派你來這裡。
這對我來說意義重大。
說明瞭很多事。
呃…我知道
你習慣單獨行動，但是，嗯…
我…我是來服務的。
聽我告解。
好的。
嗯。
請賜福於我，神父，因為我犯了罪。
已經有…
距離我上次告解已經六個星期了。
我曾嫉妒別人的財富。
我看到一支豪華汽車的廣告。
Sam電視上在播。是Lexus。
我當時想，
「啊！這車真好看。」
雙門轎跑款。
呃…我曾嫉妒有權有勢的人。
嫉妒我祖父身為神父的權力。
我想要那樣的權力。
一直都想要。
呃…
我打手槍…
呃…這禮拜打了四次。
通常是四五次，這…
我剛說幾禮拜？六禮拜？
那就算三十次好了，打手槍。
呃…這禮拜，在我床上，
早上一次。
在淋浴間站著一次，
還蠻方便的。
用沐浴乳就好。
喔，半夜一次，
夢到…
-沒關係。
-夢到那種日本貓咖啡廳。
-好。
-你知道嗎，我讀過一篇文章…
貓咪都是母的，
所以呢…
我沒有先準備好，
只好射在一本…
只知道邊桌上放了什麼，
這可能也算一種罪吧。
我不知道，也許不算，但…總之不太好。
當時我只覺得這件事很奇怪。
但現在回想起來，我懂了。
這是威克斯的第一拳。
五遍聖母經，一遍榮福經。
謝謝，神父。
這不會是他的最後一拳。
噢，還有歡迎
來到
接下來的幾個星期，我逐漸
在救我主聖堂安頓下來。
唯一另一位全職員工
是園丁山姆森。
山姆。
是威克斯蒙席
每天給我力量
讓我不再重拾酒瓶。
他以前也喝酒。
但他有次跟我說過，
「我能戒掉這惡魔，你也可以。」
每天都是一場掙扎。
但我做到了。
我要感謝他……還有我親愛的瑪莎。
你……你親愛的瑪莎？
我願意為她做任何事。
我在人間的天使。
教會裡的事務，
都是瑪莎在打理。
她管帳目、
處理捐款、歸檔所有東西。
這個也歸檔一下。
她會清洗祭衣、補充用品，
餵Wicks吃飯、彈風琴。
她知道所有屍體埋在哪裡。
-這裡就是墓穴？
-對。
真是可惜，
該裝個監視器的。
-有入口嗎？
-有。
就是這裡，
是「拉撒路門」。
從外面得用工程機具
才能開啟。
但它是懸臂式設計，只要輕輕一推
從裡面一推，
就能把它整個掀翻到地上。
那裡面葬的是誰？
普倫蒂斯。
威克斯的祖父，
這座教堂的創辦人。
他就像我的父親一樣。
真讓人反胃。
這些小鬼竟然在他的安息之地
到處亂畫火箭。
-你在做什麼？
-噢，呃……
我在做點木工，
想說借用一下山姆的工具，
好好做個……
不，這個留著。
提醒大家記住那個
淫婦犯下的可恥罪孽。
聽我告解。
對，那個淫婦。
那是威克斯的母親。
好吧，那是怎麼回事？
她是個淫婦、蕩婦。
好喔。
普倫蒂斯進入神職
創立這座教堂時，
他已喪偶，帶著一個女兒。
她叫Grace。
一直是個壞胚子。
她愛穿暴露的衣服，
喜歡名牌。
名牌…唉。
-嗯。
-對啊。
十幾歲時就在酒吧鬼混，
沒多久就被一個流浪漢搞大肚子。
普倫蒂斯銀行裡
有一大筆家族財產。
為了保護他的孫子，威克斯，
他承諾只要Grace
待在他家裡，
這筆財產就會留給她。
於是那個婊子
就等著她父親死去。
這件事讓他很痛苦。
瑪莎，記住這個。
財富與伴隨而來的權力，
就是夏娃的蘋果。
是導致墮落的誘惑。
我必須不惜一切代價，
保護我們所愛的人
不受其腐蝕影響。
他的日子終於到了。
我當時在場。
我看見普倫蒂斯領了最後的聖餐，
然後在聖壇上安詳離世。
走得很平靜。
那個蕩婦
直接跑去找普倫蒂斯的律師。
她說：「把我的錢給我。」
你知道他怎麼說嗎？
「是的，普倫蒂斯的
每一分錢都是妳的遺產。」
但他的帳戶裡，
一毛錢也不剩。
嗯，他把那筆財富怎麼了？
有人說捐給窮人了。
也有人說扔進海裡了。
沒人知道。
就這麼不見了。
那位聖人最後的善行
就是不讓這腐敗的邪惡
落入惡人之手。
他留給她的一切…
就只有這個。
她說：「這是什麼？」
但我知道。
「不要尋找夏娃的蘋果。」
「你的遺產如今是基督。」
那天晚上，她展開了報復。
在一陣邪魔般的狂怒中，
她褻瀆了這片聖地。
褻瀆，玷汙。
邪惡的化身。
我說：「Grace修女，」
「上帝，你的天父，
會以祂的愛寬恕你。」
她死的時候，
撲倒在普倫蒂斯的墓上。
他們說是腦動脈瘤。
我說，是被
慈悲的上帝擊倒的。
我的天啊。
抱歉，抱歉。
那個故事的黑暗
是這個地方的根基。
你可以感受得到。
他問：「誰告訴你的……」
那是什麼原因
會讓人把這裡當作心靈的歸宿？
這群固定班底
各自都有他們的理由。
而他們就是我們的嫌疑人。
所以我該介紹一下他們。
Vera Draven，當地律師。
忠誠又盡心盡力。
我爸是威克斯的律師
也是他的酒友。
那群人。
所以你當律師
是為了接手他家族的事務所？
我當律師
是想在這世界上做出一番大事業。
但這個地方是我爸留下的遺產。
而他希望我……
-謝謝。
-……在他過世後繼續撐下去。
所以我就這樣接手了。
喂，喂，嗨，Vera。
-嗨。喔，謝謝。
-可以幫我倒滿嗎？
她的養子Cy剛搬回家
之前想在政壇闖出一片天
結果失敗了。
嗨。
嘿。
好。
他回來感覺不錯吧？
維拉還年輕的時候
剛從法學院畢業
她爸突然帶著
十歲的賽伊回家
跟維拉說她要負責養他
什麼都不用問
全鎮的人都心知肚明
他顯然是她的私生弟弟
但維拉接受了
她做到了
我犧牲了很多…
…才能對我爸
還有賽伊跟威克斯忠誠
所以我覺得
當我爸從天堂
往下看著我的時候
我想他一定…
…對我感到很欣慰
所以我覺得這樣也不錯
我當時只差那麼一點點
我曾是共和黨的金童，眾所矚目的希望
我有人脈，門路都很熟
我當時正處於巔峰
但就是沒辦法打動選民
我大概…
就是少了那種個人魅力吧
要真心跟人建立連結
其實很難
-我知道。
-嗯哼。
我什麼都試過了，相信我
種族議題我也炒過
性別議題、跨性別議題
我都炒過
邊境問題、遊民問題
戰爭議題、選舉議題
墮胎議題、氣候議題
電磁爐的事、以色列
圖書館書籍、疫苗
代名詞、AK-47、社會主義、BLM
CRT、CDC、DEI、5G，什麼都炒過
全都試過了，但一點反應都沒有
現在的人根本麻木了
我也不知道為什麼
或許我們該回歸基本面
你知道的
最基本的元素
怎麼真正激勵人心
基本原則
比如說先讓他們看到討厭的東西
然後讓他們害怕
會失去自己心愛的東西？
呃，不是
Vera.
Nat Sharp，鎮上的在地醫生
他的人生都圍繞著他太太Darla轉
她就是他的一切
Darla上禮拜離開我了
喔，我很遺憾。
帶著孩子搬去土桑了
跟一個她在Phish留言板上
認識的傢夥。
Phish那個樂團？
我完全不知道。
Nat醫生整個人都崩潰了
他不夠成功、不夠有錢
對她來說不夠好
他什麼都願意做，只求能挽回她
我們這裡最接近
地方名人的人物
科幻小說作家Lee Ross
你們可能至少讀過
他的幾本書
《月牙地獄》、《冰鎬時刻》
還有《晶體樞紐》
十年前，Lee從紐約
搬來這裡
認識了Wicks和教會
用他的話說…
把我的腦子從…
自由派的集體思想中拔掉
然後…來到這裡…
從那之後他的書
銷量和人氣就一路下滑
但他去年花了整年時間
寫了一本關於Wicks的鉅著
他的教誨、我的反思
是一個信徒對先知的
散文與回憶錄
《聖人與吟遊詩人》
我讀起來很吃力
但他把所有希望都押在這本書上
這是我逃出Substack地獄
最後的機會
我受不了了
我現在的讀者…
根本都是末日生存狂
個個看起來都像John Goodman在
這個小混蛋，Cy
他最近纏著蒙席
一副小網紅的樣子
我們都不喜歡他
大家都說「威克斯，你小心點
快甩掉他，他不是什麼好東西
投機取巧的三流詩人。」
我們得保護Wicks
別被這些吸血的千禧世代纏上。
Simone剛搬來這座城
也剛加入這間教會。
她曾經是世界級的大提琴家。
五年前因為健康因素
被迫退休。
慢性疼痛，某種神秘的神經問題
-連醫生都診斷不出來。
-抱歉。
我當時相信他們能治好我。
被騙了。
混帳東西
我是說，利用別人的信仰
拿來騙錢
根本是天大的邪惡。
你不覺得嗎？
對，對，這樣很糟糕。
但我懂那種想相信的心情。
不過這次感覺不一樣。
相信上帝能治好我。
這次不一樣。
我現在覺得很有希望。
覺得奇蹟真的會發生。
Wicks蒙席就是讓我有這種感覺。
聖靈今天真的感動了他，對吧？
蒙席！
啊，我的鬥士。
Wicks把核心信眾抓得很緊。
他那股魅力的誘惑力
是不可否認的。
但他的手法……
每個禮拜，他都會挑一個人出來，
通常是新來的，然後他會發動攻擊。
這世界要我們都覺得沒關係。
你的任何選擇都好。
做你的選擇。那是你的選擇。
不要有罪惡感。
去搞外遇吧。
去說那個謊吧。
生下那個私生子吧。
滿足你自私的心吧。
自私。
沒錯。
剝奪那個孩子擁有家庭的權利。
剝奪他擁有父親的權利。
這是對我們城堡的攻擊。
對男子氣概這個體制的攻擊。
我自己的母親
當年也對我做出這種自私的選擇。
我因此詛咒她那顆自私的心。
我這輩子每一天都在詛咒。
把她自己的需求和慾望
擺在上帝安排的家庭之前。
我就夠了！
我！
自私、淫蕩的心，你不是。
乾脆打那孩子算了。
對，乾脆餓死那孩子算了。
違抗上帝安排的家庭。
眼睜睜看你的孩子
被這重擔壓垮。
這不是真正的教會。
你去問問座下最虔誠的信徒，
他們也會說不，
他們才不信這一套。
這是威克斯的風格，
把事情逼到極端。
而他每次逼的
就是要讓人退席。
他為什麼要這麼做？
因為當那個人走出去時，
所有人都在看。
就算在光天化日下
那是站不住腳的，
但在內心深處的黑暗裡，
卻搔到了癢處。
而只要留在座位上，
就等於選邊站了。
威克斯那一邊。
試探底線，
挖掘深埋的毒井，
讓人變得剛硬，
用共謀綁在一起。
……兩分全壘打，
小熊隊因此……
嗯。
所以我試著提供一種制衡。
好的，歡迎大家來參加
第一次的Jud神父祈禱小組。
嗯，謝謝大家的到來。
這一切都是為了打破隔閡
我們與基督之間，
我們彼此之間，我們與世界之間的隔閡。
我17歲的時候，
是個拳擊手，
我……我在拳擊場上殺了一個人。
我因此築起了好多道牆……
憤怒、成癮、暴力。
一直到我覺得夠安全，可以……
放下拳頭、敞開雙臂，
嗯，坦承我最深的罪。
就是那一天，
基督拯救了我的生命。
祂……祂沒有……祂沒有改變我。
祂每天都在支撐著我。
那就是每日的糧，對吧？
我覺得教會應該是這樣的。
這就是我希望這間教會
成為的樣子，對我
也對你們所有人。
那個…
威克斯蒙席不會來嗎？
不會，但…
不會。
所以我想我們可以聊聊
分享一下彼此的--
但他知道我們在做這些嗎？
當然，當然知道，我會跟他說。
我只是…想讓我們彼此更親近，呃…
你會跟他說？你…你會跟他說？
簡單未來式的縮寫
意思是你還沒做
告訴他了？
你為什麼不告訴他？
-這感覺有點怪。
-好了，各位。
這只是個禱告聚會。
不是…不是什麼秘密。
-這根本就是個秘密禱告聚會。
-不是。
這就是它的本質，沒錯。
我剛傳訊息給蒙席了。
太好了，那…就不是秘密了。
現在，我們可以回到透過基督的愛
打破那些高牆的話題了嗎--
-他說：「這他媽是什麼鬼？」
-噢。
-天啊。
-我…我很抱歉，神父，
我來是因為我以為
這是教會的正式活動。
只不過他沒有用「該死」這個詞。
好，謝謝你，瑪莎。
這是教會活動，Vera。
就在教堂舉行，
有我在，這是正式的。
-嗯…
-或是「神聖」。
-給我看…我可以看一下嗎？
-我想我該走了。
-好。
-再見。
-謝謝你，呃，Cyrus？
-嗯。
噢，哇。
對，抱歉，神父。
我不想惹他生氣。
想得美，這位。
謝了，博士。
我大概明天會發這個。
可以標記你嗎？
我寧可你別這麼做。
我大概還是會標記你。
我知道。
真是遺憾，你今天下午的
小政變失敗了，神父。
我的政變？瑪莎，真的假的？
如果我們想禱告
或需要告解什麼事，
我們可以找蒙席威克斯。
你可以嗎？因為你們大家
好像都怕他怕得要死。
你能不能自願走進那間教堂，
毫無畏懼地向威克斯
告解你最深的罪，瑪莎？
因為……因為如果不行，
這整個地方就是個粉飾的墳墓。
我可以。
那麼，
很好！
聖週，也就是復活節前
特別禮拜的那一週。
就在棕櫚主日那天，
我終於忍不住了。
然後，呃……
這禮拜在淋浴時又犯了兩次
就是我跟你說過的那個，
把手反過來的那個動作？
五遍主禱文，五遍聖母經。
這樣算下來已經九個月了，朱德。
你在這裡過得怎麼樣？
有沒有打破一些……心防？
請降福於我，神父，因為我犯了罪。
距離上次告解已經一週了。
我洩露了另一位神父的隱私。
我知道瑪莎把她的
醫療帳單放在辦公室裡，所以……
我翻看了那些帳單。
我還知道你五年前
動過根除性攝護腺切除手術，
導致你在生理上
無法勃起。
不管是什麼事，我都能接受。
過去九個月來，我看著
你照顧這些教友的方式，
我不喜歡。
你不喜歡？
是的，蒙席，我不喜歡。
Nat Sharp.
這個人需要被原諒，
重新開始生活。
基督的愛本該是他的
起點，結果卻反而……
他只是每天
對前妻越來越憤怒
越來越怨恨，
對女人也是。
很糟糕。而且Lee，他是個很會說故事的人。
現在他的超能力
反而變成反噬他自己。
他唯一會說的故事就是
「全世界都要害我」。
他曾經聰明風趣、
才華洋溢又受人尊敬，
現在卻整天失控暴怒，
疑神疑鬼。
你知道嗎，他真的
在自己家周圍挖了護城河。
真的假的？
大概只是象徵性的啦，但確實是真的。
還有Simone，蒙席，很抱歉，
但我覺得你利用了她。
我看過捐款的數字。
我知道她捐了多少，
過去這幾個月，
她根本是在養這個地方。
沒錯，我相信基督
可以創造奇蹟，
但你給她的根本不是那個。
那只是透過你的交易而已，
但願上帝原諒你，
這只會讓她覺得再次被背叛。
上帝保佑，還有其他事嗎？
有啊，何不呢？Cy Draven。
他最近在做的YouTube那套，
你不擔心嗎？
他每個禮拜都剪你在彌撒上說的話，
拿去放進他的政治言論裡。
他在借用教會的名義，說真的，
我覺得這樣扭曲教會形象很危險。
上次有新人來教堂
待超過一個禮拜天是什麼時候？
訊息傳開了。
現在每個禮拜都只剩下這些…
這群冥頑不化的老面孔，
而你似乎是故意讓他們
維持在憤怒和恐懼之中。
基督帶領他的信徒是這樣嗎？
我們應該這麼做嗎？
現在你在生氣，你應該生氣。
如果你不生氣才危險，
我會看出你無力反抗，
然後我會一而再、再而三地這樣做。
我就是這個世界，你就是教會。
待在那裡，待在那裡，別動。
啊哈，很好，對，沒錯。
憤怒，憤怒讓我們能夠反擊，
奪回我們失去的地盤。
我們已經失去太多地盤了。
現在你感到害怕。
看看那些本能又回來了，
赤手空拳的本能，很好！
你怕我又會攻擊你。
但你在保護自己。
因為這個世界想要摧毀我們。
你那套愛與寬恕
只是敷衍了事。
那只是為了迎合現代性
而妥協，
不想去冒犯這個垃圾世界。
與此同時，他們卻在摧毀我們。
女性主義馬克思婊子。
她們一點一點地在做。
但我扛著這個重擔，我守住這條線。
那你呢？
你這個從Albany來的裝可憐小子？
你要生氣
然後反抗嗎？
你正在毒害這間教會。
我會不惜一切代價拯救它。
像切除腫瘤一樣把你割掉。
唸五遍主禱文，五遍聖母經。
基督沒有放棄我。
我也不會放棄這間教會。
但他早就搶先我一步。
Jud神父的祈禱會？
我一直守護著這間教會。
我用上帝的真理鞏固了它。
而現在卻遭到背叛，我的權威
我的信仰，甚至我的人生都受到質疑，
而且是從我自己的聖所裡面。
出去！
威克斯的最後一招。
對我公開宣戰。
我喝得有點茫了。
這世界是隻狼。你這惡魔。
你這惡魔狼。
你是隻惡魔狼。
幹。
-喔！Nikolai，對不起，我打破了那個…
-不不不，別擔心。
-…是用我的手打破的。
-那些是破燈啦，破燈啦。
-走吧。嘿，你還能開車嗎？
-可以。
你確定嗎？
嘿！
誰在那裡？
喔，靠。
這就到了受難日。
開始了。
那是下午三點的彌撒。
只有那些常客。
空氣中瀰漫著一股奇怪的緊張感。
我記不得講道的內容了，
但感覺不太一樣。
那股怒氣感覺不太像是算計過的。
更像是失控。
一如往常，講道結束後，
威克斯都會精疲力盡，
身心俱疲，
需要一點時間恢復。
他會躲進聖壇旁邊
那間小儲藏室，避開眾人視線。
他會補充體力，而我則繼續主持儀式，
直到他覺得有力氣
再回來接手。
看哪，十字架的聖木
世界的救贖
曾懸掛其上
蒙席？
怎麼了？
傑佛遜？
朱德。
他背上有東西。
等等，別碰它。
什麼都…什麼都別碰。
撒旦！撒旦擊倒了他！
-是魔鬼…撒旦…
-瑪莎。
-…擊倒了他！
-噢，不。
瑪莎！拜託。
救護車五分鐘就到了。
威克斯到場時已被宣告死亡。
我到外面跟大家會合時，
警察正好趕到。
惡魔不會帶走那個人。
他會在主的榮光中復活。
對一個小鎮來說，這件事簡直瘋狂，
可憐的Geraldine，當地的警長，
就這樣被捲了進去。
基督啊。
週六一整天都在接受
連續數小時的偵訊
-直到最後……
-案發當時，你是唯一
跟蒙席一起在臺上的人。
而且你之前就拿過那個
狼頭雕像，
就是接在兇器上的那個。
而且在那間教堂裡，
只有你恨他入骨。
我……我沒有恨誰入骨。
但這根本不可能是任何人幹的，
所以我不……
噢，我不知道這是什麼意思。
好了，神父，
你何不去休息一下？
但在你走出這裡之前我要先警告你，
鎮上的人都在議論紛紛。
Cy Draven今天早上把這個
放到他的YouTube上了。
……毒害這間教堂。
不論付出什麼代價我都要拯救它。
把你像腫瘤一樣切除。
已經被轉發了。
轉發的量還不小。
我開機兩分鐘，
結果那是個錯誤。
大量的訊息湧向那個殺人神父。
但我當時想的不是
被逮捕或被革除聖職。
我想的是威克斯贏了。
因為在我靈魂深處
那個無法對基督說謊的地方，
也無法對自己、對你說謊……
……我很高興那老頭死了。
天啊。
幫幫我。
求禰指引我度過這一切。
有人在嗎？
喔，抱歉。呃……
你們有開嗎？
一直都開著。
你還好嗎？
嗯，還好。抱歉。
呃，沒有復活節彌撒了，抱歉。
喔，我……
不客氣，進來吧，進來。
謝謝，謝謝。
我不想耽誤神父的職務啦，對吧？
這……還真不簡單啊？
對吧？
在這裡……很難不感受到祂的存在。
誰？
喔。上帝……喔，對啦。
-對。
-你不是天主教徒。
不，完全不是。
驕傲的異教徒。
我只跪在理性的祭壇前。
嗯哼。你不是在這個信仰下長大的？
我媽媽是……曾經是……
非常、非常虔誠，你知道的。
-你們感情好嗎？
-不好。
我小時候，我們……不過這……
-很複雜，家家有本難唸的經。
-真的很複雜。
對，沒錯。
這一切讓你有什麼感覺？
讓我有什麼感覺？
說實話嗎？
當然。
這建築，讓我很感興趣。
我感受到那種壯麗、那種……神秘感，
那種刻意營造的情感效果。這……
就像有人對我投射了
一個我不相信的故事。
建立在一個童話般的
空洞承諾之上
充滿了惡意、
厭女情結和恐同心態
還有那些被合理化、
沒被說出口的暴力和殘忍行徑
而與此同時，一直以來，
卻掩蓋著自己不堪的作為。
所以就像一頭倔驢在踢腿反抗，
我想把它拆解開來，
戳破它那背信棄義的信念泡泡
找到一個我能吞得下去、
不會噎到的真相。
不過屋頂梁柱的細節
做得很精緻。這……
聽著……你要趕我出去，
儘管動手吧。
不用，不用。
你這麼誠實，很好。
說實話有時候就像被摸肚子一樣舒服。
不過我猜你不可能對每個教區居民都說實話。
你永遠可以誠實，只要不說出不誠實的那部分。
對。
你說得對，這就是說故事。
而這座教堂，它……它不是中世紀的，我們是在紐約。
這是十九世紀的新哥德式建築。
它跟迪士尼樂園的共通點，
比跟Notre-Dame還多……
……那些儀式和禮儀
還有服裝，這一切都是。
都是在說故事。
你說得對。
我想問題在於
這些故事是說服我們相信謊言，
還是跟我們內心深處
某種真實的東西產生共鳴？
那是我們無法用其他方式表達的……
只能透過說故事。
說得好，神父。
-孩子。
-抱歉。
我只是……
我只是感覺自己又像個神父了
而現在我卻要失去這一切……
失去我的人生目標 我好害怕 我……
我不知道自己該怎麼活下去
Blanc!
嘿！你找到他了！他是不是……
你是誰？
我大概應該先自我介紹的
我叫Benoit Blanc 我是個偵探
我對傑佛遜·威克斯的謀殺案很感興趣。
你是偵探，所以你是警察那邊的人？
不不，我是以私人身分辦案的。
大家都認為是我幹的，不是我幹的。
但在我心裡，也許真的是我做的，
而事情發生的經過，簡直像某種奇蹟。
而且……
我不知道，我很迷惘，我真的不知道。
你願意讓我幫你嗎？
什麼？
你的嘴唇因為缺水而乾裂。
你整晚都沒睡。
你是在外面過的夜，
從你褲管的狀態看來，
你是跪著禱告。
我看到的不是一個飽受折磨的罪人，
而是一個被罪惡感折磨的清白之人。
讓我幫你。
怎麼幫？
這件事被裝扮成一場奇蹟。
但它就只是一樁謀殺案，而我專門破解謀殺案。
等等…你就是
肯塔基德比那件謀殺案
還有被抓到的那個人
-用終點相機拍到的那個？
-對。
所以你是…
你有上過
-對。
-你來這裡做什麼？
我需要盡快搞清楚
耶穌受難日禮拜那天發生的事
還有救我主聖堂
這裡發生的種種狀況。
Geraldine很慷慨地
讓我進來調查。
如果你能撥出一天時間
陪我一起調查，
檢視屍體、追查兇器、
勘察犯罪現場，
你能在調查中
提供獨特的幫助。
屍體？
對，我改變主意了。
我覺得我不該來這裡。
Blanc，我相信你的辦案方式，
但我同意他的看法。
不、不、不。我要你清楚看看
這裡到底發生了什麼事，用理性的角度。
把Wicks看作他本來的樣子，一具屍體。
只是個空殼。
不是你心中那個被神話化的怪物，
而只是血肉之軀。
因刀傷而死，我們可以分析的傷口。
只是……血肉之軀。
血肉之軀，對。
對，這就是我們的軟趴趴。
-對啊，你看。
-拜託不要再這樣了。
-Tammy，可以幫我翻一下肉嗎？
-嗯。
-把他壓扁。對。
-嗯哼。
一、二、三。
-嘿！嘿。
-不、不、不。我不該在這裡。
我不能待在這裡，
我不知道你為什麼把我帶來。
-我不能——
-嘿！
如果你想得到赦免，
如果你還想得到赦免，
還想繼續當神父，
你就得跟我一起走完這一趟。
真兇還逍遙法外，
我們得找到他、抓住他……
抱歉。
我是說，抓到他，你才能拿回你的人生。
神父。
我需要你understand現在的處境。
我們不是什麼好夥伴，
一起跑來跑去查案子。
你仍然是嫌疑人。
重點是，你不該在沒有律師陪同下待在這裡，
你懂嗎？
這不是我做的。
如果我能幫忙找出兇手是誰，
那我加入，好，我們開始吧，好。
好。
屍體。
接下來是兇器。
然後是犯罪現場。
跟緊我。
跟你說一件事，
我其實不怎麼喜歡「魔鬼」這概念。
你知道，Il Diavolo，聽起來很有格調，
義大利文嘛，那還好，你知道，
結果我老婆買了個魔鬼標誌回來，
然後她又買了魔鬼造型的燈，
接著大家就開始說，
「嘿，送他個魔鬼的東西放酒吧啦，他超愛的。」
然後你知道嘛，就，
魔鬼、魔鬼、魔鬼，碰，我也不知道怎麼回事。
-但也就這樣而已，對吧？
-對啊。
喔，對啊。
但是，呃……
但你知道，本來不是紅色的，
現在是紅色，是漆上去的。
-對，對，新漆的。
-希望如此。嗯。
他們用某種石膏填了進去，
再把刀刃插進去固定。
我會不惜一切代價保住它。
像切除癌症一樣把你切除。
嘿嘿嘿，夠了，別這樣。
這樣不太好，夠了。
那個紅色魔鬼頭的東西，
最後跑到哪去了？
在教堂裡，我把它丟向教堂，
打破了一扇窗戶，我也不知道為什麼。
然後星期一的聖油彌撒之後，
瑪莎說她發現
有一扇小窗戶破了。
小孩子調皮吧。
但沒有其他事了。
我知道問題出在哪，我沒搞混。
我真正想說的是
為什麼好音樂
非得歸魔鬼所有？
我每天都很快樂
因為耶穌是磐石
祂把我的憂鬱都趕跑了
你看到了嗎？
他們叫我剪頭髮
快把我逼瘋了……
嗯。
對啊。
喔，那個啊……
Nat醫生。
喔，靠……
嘿。
正在吃午餐。
Nat，我……如果你想談談的話，
我可以晚點過去。
我不覺得……嗯，我……嗯。
我不覺得我會想那樣。
我寧願不要那樣。
啊，在這裡。
你就是用這個做的吧？
-拜託，Nat。
-「像切除腫瘤一樣把他割掉。」
你這個混蛋。
-你跟他說，Nat。
-對啊。
你這混蛋！殺人神父！
首先，
我欠Elliott警探一籃水果
謝謝他給我你的電話。
我很樂意效勞。
Geraldine，你有先見之明
看出這件事
遠超乎一般警方調查範圍，
這種案子
連我都沒經歷過。
堪稱教科書級的
完美不可能犯罪。
就像推理小說裡才有的情節。
這種事不該存在於現實世界。
但它偏偏就發生了。
這就是聖杯。
我喜歡你這股熱情。
我只是需要確信
你知道這案子解得開。
我這個人就是不可能不破案。
那個將死對手的瞬間
當我登上舞臺，
拆解對手佈下的網…
你等著看吧，很有趣的！
太好了，我們該怎麼查？
-從源頭開始，
約翰·狄克遜·卡爾的
一部黃金時代偵探小說，
根本就是密室懸案的
入門教材，
不可能犯罪的範本。
等一下。
Jud神父，你又立功了。
《誰的屍體？》
《莫格街謀殺案》。
《羅傑·艾克羅伊德謀殺案》。
《教區謀殺案》。
天啊，這根本就是
犯下這樁罪行的教學大綱。
全體教友都在這個群組裡嗎？
這些書是誰選的？
Oprah.
瑪莎會從Oprah的網站上
拉出主題書單。
這證實了我的推論。
兇手顯然是模仿了
密室推理小說的
傳統手法。
這樣事情就簡單多了。
讀書會時間到了。
走吧，孩子們。
在
神探Gideon Fell列出了所有密室殺人的可能手法。
那我們就一一列出來，逐一擊破。
可能性一，
威克斯是在
進入衣櫃前被刀刺傷的。
在進入衣櫃之前。
Jud神父，你能站回
原本的位置嗎？
威克斯講完了他的佈道。
他身後有沒有裝置
能將一把沉重
失衡的匕首擲進他的背部……
都會被攝影機
和中殿的目擊者擋住視線，
但Jud神父一定
會看得一清二楚。
沒有，我沒看到
他身後有什麼發射匕首的機器人。
不，可能性一，排除。
可能性二……
他是在衣櫃裡
被
衣櫃外的
某人或某物殺死的。
就像，有東西
從外面把刀射進衣櫃裡？
不，這太扯了。
不僅扯，還在好幾方面都不可能。
可能性二，排除。有進展！
還有多少種可能性？
不多，三種……
他是在衣櫃裡
被一個
也在衣櫃裡的裝置殺死的。
所以是事先放好，
然後，怎樣，用遙控觸發？
嗯，這些牆很厚，
但強力的無線電訊號
還是能穿透過去。
那麼，要把……
……一個功能齊全、
遙控發射刀子的裝置
藏在一個空箱子裡，要藏哪呢？
威克斯是趴著倒下的。
我記得那個「鏗」的悶響。
他的臉是朝著門的方向，
所以他站在後面，面朝外，
那刀子一定是
不知怎麼從後牆穿過來的。
「鏗」的悶響，很好。
不過，
那可不是什麼難事。
那如果是…
如果是一面假牆，
之後被拆掉了呢？
儘管猜吧，Brown神父。
什麼？不、不。
我的人一定會發現假牆的。
對啊，而且事後要拆掉
也不是件小事。
這個空間的地板上
沒發現別的東西，對吧？
沒有。沒有，只有那條紅線。
等等，什麼？那個…
紅線？
兩段粗紅線，
大約三吋長，在那裡發現的
就在屍體旁邊，靠近髖部。
那第四種可能是什麼？
瑪莎？
-把他們趕出去。
-瑪莎？
把他們趕出去！
走進這片聖地
就像什麼犯罪現場一樣
就像那種低俗警匪劇還在講機器人一樣！
這樣不對，神父，真的不對，這樣不對！
瑪莎，你該回家休息一下了。
我能為你做點什麼嗎？
走開。
這裡沒人歡迎你了。
你一直都很討厭蒙席，對我們也只有輕蔑。
-才不是這樣。
-你心裡藏著殺機……
-不是。
-……雙手沾滿鮮血
就像那個淫蕩的妓女一樣。
你的原罪已經玷汙了這個地方。
偽善的神父！
抱歉。
但沒錯，
如果跟那個偵探一起查明真相
讓我跟你們
跟這群信徒作對，那就這樣吧。
抱歉。
我可以用你的包包嗎？
當然，請便。
你還好嗎？
迷霧正在散去。
這是一個可以解開的謎題。
屍體、兇器、
犯罪現場、機器手臂持刀槍，
還有視角問題、
石牆，以及遙控器。
還有遙控器。
但今天是新的一天……小熊隊……
原本會是那場比賽的英雄……
但我們都看到結果了……
你在星期五的禮拜中
沒聽比賽轉播吧。
用你的收音機。
我不會，瑪莎不贊成。
所以你錄下來了。
對。
好。我加上了時間戳記，
有考慮到轉播延遲。
Sharp醫生打給醫院的那通電話
發生在下午3點47分，
那之前的90秒……
有好幾種原因
都可能造成那個雜訊，
但要回答你的問題，是的，
這跟強烈的無線電頻率幹擾
是吻合的，
就是那種
改裝過的遙控器會產生的幹擾。
該死。
就是這個，對吧？
就是這個觸發了刀鋒機器人。
一定是這個沒錯。
你現在……你現在可以解開了吧？
你有沒有……
你有把這個跟Cy的影片對上時間嗎？
有的，對啊。iPhone的影片
有時間戳記，非常精確。
-好，可以放給我們看嗎？
-好。
看什麼？
「懸掛其上的，是世界的救贖」
蒙席？
喔。
所以RF訊號爆發的時候，
他已經倒在地上了
背上插著一把刀
而Jud神父正盯著他看。
這要怎麼解釋？
就殺人機器人來說，是說不通的。
所以……這根本沒意義？
不不不。
這意義可大了。
現在所有線索
都攤在我們眼前了。
-真的嗎？
-對。
想想惡魔頭的來源、那條紅線，
還有那個「鏘噹」聲，以及RF遙控器的時機。
全都對上了。
那給我們答案吧。
我做不到。
你說過只要湊齊所有線索，
你就能有答案。
我知道。可是……
就算所有線索都攤在桌上，
這起案子看起來
依然是不可能犯罪。
你說過你可以解決這個案子。
這是你的專長。
我對你有信心。
天啊。天啊。
你已經36個小時沒睡了。
我看該去睡了。
嗯。
今天真是漫長的一天。
晚安，Jud神父。
走吧，我載你回去。
你說得對。
這不可能是無解的。
一定有一塊拼圖遺漏了。
而我想我知道去哪裡找。
你看，我想有些東西在裡面，在你腦子裡，
是我破案需要的。
如果我沒辦法把它逼出來，抱歉，
但我就得
進去把它挖出來。
好吧，你現在真的讓我毛骨悚然。
我不……我不懂。
我不懂這樣要怎麼幫忙。
你要我寫那個故事？
對，就是那個故事。
威克斯神父被謀殺的故事。
是威克斯蒙席。
哈拉皮尼歐蒙席也好，我不在乎。
我需要透過你的眼睛，
看到他被謀殺的經過和前因後果。
從哪裡開始？
喔，你想從哪裡開始都行。
只要保持精彩，
節奏別停，細節不要漏。
Blanc，我不是作家。
慢慢來。喔。
我會坐得很舒服的。
所以我花了過去一個小時
就是在做這件事
現在我要放下這支筆
交給你
然後我想，就等著
等你讀完我寫的故事
關於Jefferson Wicks蒙席
被謀殺的故事。
你為什麼這麼做？
更好的問題是，
我為什麼以為我能對你說謊
還能全身而退？
喔，不，你沒說謊。
我就知道你不會。
你只是沒把
不誠實的那部分說出口。
「當我到外面跟大家會合時，
警察才剛到。」
「到外面跟大家會合。」
所以你留在裡面。
所以在謀殺發生後、
警察搜查儲藏室之前，
你是唯一有機會
單獨進出那間儲藏室的人。
為什麼？我是說……
為什麼要保護他？
我不是為了保護威克斯才這麼做。
我是為了那些相信他的人，
讓他們少一點幻滅。
大家一定都知道吧。
我是說，每次望完彌撒
他嘴裡都會有酒味。
「壯壯膽」，
這用詞還真是巧妙。
但大家一定都知道。
他今天特別有聖靈感動啊，是吧？
不，不是每個人都知道。
Sam.
這整個地方裡唯一的好人。
戒酒救了他一命。
我知道媒體和警察當時都在場，
何必讓這變成事件的一部分？
威克斯被人刺傷了。
我不知道是怎麼被刺的、誰刺的，
但我……但我知道他被刺傷了。
所以這跟那件事一點關係都沒有。
那只是一時衝動。
編個小故事保護我的信眾罷了。
噢，胡說八道！
你為了保護他們那個信仰泡泡，
卻包庇了一個兇手！
那個酒瓶在哪裡？
該死！
該死，不在這裡。
Blanc.
對不起。
他是被刺死的，所以我沒想到——
對，你就是沒想到。
但我們現在已經深陷其中了，
你最好開始好好想。
有人闖進我的房間。
我現在才意識到。
這太陰險了，
是精心策劃來對付我的。
現在你也看清楚了
我們面對的敵人是誰。
你一直用同理心和優雅
聆聽這群信徒的故事，
但我們現在不玩那套了。
我們浪費夠多時間了。
明天我們就利用
葬禮的聚會場合，
把他們全部集合起來盤問。
我們必須查出那天晚上發生了什麼事。
還有這群邪惡的狼群
到底在隱瞞什麼。
嗯。
被背叛。
被毆打。
被嘲弄。
被刺穿。
被殺害。
被丟進洞裡腐爛。
被遺忘。
我們的救主如此，教會亦然。
我們的教會正遭受邪惡的現代主義攻擊，
遭受上帝敵人的攻擊。
那些淫蕩的娼婦，
那些企圖壓迫、噤聲我們的害蟲，
阻擋我們回到應得之地
作為信仰基督教國家的統治者。
即便此刻我站在你們面前，
以基督戰士的身分，
身披上帝的鎧甲，
準備奮戰到最後一口氣，
你們休想通過！
如同我主曾被出賣，我也遭猶大背叛。
各位，容我暫離片刻？
猶大有各種樣貌。
真正的威脅永遠來自內部。
記住我的話。
在這個受難日，
記住即將到來的事。
記住，你們所有人。
你們將會復活。
一切都會沒事的。
時刻將近。
我曾警告你們的那個時刻。
記住我對你們所有人的承諾，
復活節那天到來時。
因為我會實現
那個承諾，是的，我會的。
因為看哪，雖然祂被擊倒，
神的義子將會再次復活。
夏娃的蘋果將重回樹上，
祂王國的財富
與復興的統治將至。
而當你們在黑暗中咬牙切齒，
你們這些不忠的惡魔，
當你們冰冷、被遺忘、孤獨地躺著，
祂將再次崛起，奪回屬於祂的一切。
擊倒邪惡之人，
讓祂真正的義子
登上這個國家的王座！
是的，祂將復活！是的，祂將復活！
是的，恐懼顫抖吧，
因為祂將帶著榮耀、
復仇與力量再次崛起！
節哀順變，神父。
來，在下面簽名。
聽著，這只是我們之間的話，
我才不管網路上怎麼說。
我覺得這事有可能不是你幹的。
好了，各位，聽好了。
喔，看看這是誰啊。
是猶大朱德。
神父，這裡不歡迎你。
好了，住手！
接下來要這樣做。
我跟該死的Benoit Blanc
要來問你們幾個問題，
會問你們幾個問題，
我們會查出到底是誰殺了Wicks蒙席，
還有為什麼，然後……
就這樣！
好嗎？好，那……
謝謝你，Jud神父，說得
很好。呃，
那我們就從……
……那天晚上在這個房間裡發生的事開始說起。
你是說朱德當著我們大家的面
承認他殺過人的那次嗎。
那是拳擊那件事，我是想──
他現在攻擊我們，只是想幫自己脫罪。他就是個PINO。
什……什麼PINO？
有名無實的神父。
幫Benoit Blanc破解這個邪惡教會的謎團
然後某個腦殘自由派會把這一切拍成podcast
用不了多久，我們每個人都會變成Netflix上的白痴版角色。
喔，白痴版角色，老天保佑別這樣。
天啊！
這是奇蹟！
-我可以走路了，瑪莎，只是會痛。
-喔。
-我倒覺得，很好。
全部公諸於世。
威克斯就是個騙子。
什麼奇蹟、什麼神的超自然力量，都是狗屁。
我真的相信過。
我到現在還是想相信。
這樣很病態吧？
呃，其實我問的不是朱德的禱告小組，
而是那場跟威克斯的神秘會面，
就發生在棕櫚主日，
在這個房間裡。
那場會面到底是在談什麼？
誰想先說？
我來說。
-Cy。嘿，等等，老兄。嘿！
-不，不，不。
你給我閉嘴，
你這個小混蛋。
-這不是你能決定的！
-什麼都別跟他說！
嘿，聽著…哇，冷靜點，Jud神父。
我向你保證，
那天晚上我們談的事，
跟威克斯被殺一點關係都沒有，好嗎？
但這件事牽涉到一些，
一旦公開的話……
可能會毀了在場某些人。
我把整段對話都錄下來了，按播放就行。
-不！這不是…
-你這個混蛋！
-把門開啟，你這混帳！
-你在褻瀆我的檔案！
-播出來。
-開啟…
好吧。很戲劇化嘛，Vera。
觀眾都到齊了。
這到底是怎麼回事？
我一直在想妳媽媽的事。
我從沒見過她，
但在這座教堂長大，
我從小就聽著那個蕩婦的故事
我一直在想
她的人生到底會是什麼樣子
被困在一間房子裡，
跟她的父親和她的兒子一起。
大家聯手排擠她、羞辱她
還教我們所有人一起羞辱她。
那可憐的女孩。
昨天，我接到
布魯克林一位家事法同事的電話。
他想再次確認聯絡資料
給蒙席傑佛遜·威克斯，我的客戶，
因為我的客戶
向他提交了一份AOP。
在布魯克林。
所以我不會知道。
什麼是AOP？
「親子關係確認書」？
「我，傑佛遜·威克斯，
確認是Cyrus Draven的生父。」
你還真不害臊。
對吧？
那孩子的母親是誰？
這重要嗎？
不重要！不，她回來
把這可憐的孩子丟給你了。
然後她就去過她自己的日子了。
而我那忠實的父親就跑來救場。
男人俱樂部又一次團結一致，
而我就是那個忠心耿耿的小傻瓜。
被困住了。
我聽話、我盡孝、我養大孩子
而你卻厚顏無恥地坐在你的講壇上。
你…你這個偽善的混蛋！
Cy？
你早就知道了？
直到今早Vera告訴我之前都不知道。
是的。
Cy是我兒子。
跟一個不重要的隨便女人生的
我只跟她共度過一夜
之後30年再也沒見過她。
Vera的父親和我一直保守這個秘密。
但現在不用了。
他是我的繼承人。
我的兒子。
現在全世界都會知道。
所以，老鼠們，
快從這艘沉船上逃走吧。
喔，少廢話了。
你們全都在挺你們的人。
我只是想親眼看看。
我想親自見證一下。
你們用湯匙吃他的屎，
還吃了一口又一口。
這話有點高高在上，Vera。
-你不懂我們的感受。
-喔。
我想身為基督徒，
你剛才說的話讓我們都很震驚。
但我們正在打一場攸關存亡的戰爭，
在這裡，目的可以正當化手段。
教會不需要
某個窩囊廢跑去
躺著任人擺布，我們需要的是戰士。
我們需要一個戰士，
而我相信是上帝選擇了
Monsignor Wicks 成為祂的戰士。
所以，我的劍歸你和你兒子所有。
而且……
我們根本不認識這個女人。
我們不認識她。
我們不知道，對吧，她到底……
什麼是真相？對吧？
訊息來源這麼多。
我們不知道那個……我們不知道……什麼才是真的存在？
這一切真的存在嗎？
所以說……
說得好，博士。
謝謝。
你答應過，只要我跟著你，
你就能治癒我。
如果那是真的，
我不需要你是個聖人。
我們支援你，威克斯蒙席。
不管你說什麼、做什麼，
都不會改變這一點。
我將做最後一次禮拜
就在一週後的復活節主日。
然後
我會永遠關上
這間可悲小教堂的大門。
但在那之前，
我要先把你們每一個人都毀掉。
抱歉，等等，什麼？
你喝酒的事，Nat？
對啊，怎樣？
喔，你這個人很危險。
喝醉了還去上班。
喝醉了還在幫病人、小孩看診。
這個社群應該要知道。
醫療委員會應該要知道。
沒有人能再信任你，或僱用你。
還有，Lee。
你一直在寫的那本
《Troubadour》書。
那種阿諛奉承的蠢東西
根本是在侮辱我的事工。
我……我有責任要警告
不只是大眾，還有……
……我在出版界的朋友們。
這東西必須被埋葬，你也必須被埋葬。
讓大家看清你不過是個
無足輕重的小丑。
搞什麼鬼？
現在到底是怎麼回事？
還有，Vera。
你是你父親的噩夢。
他會為你感到羞恥。
Simone，我沒辦法治好一個沒有信仰的女人。
我幫不了你。
你說過你能把它從我身上驅逐出去。
嗯，我可沒答應過你什麼。
我把所有的積蓄都給你了。
你買不到上帝的治癒。
你永遠不會痊癒。
你會在那把輪椅的牢籠裡
痛苦地死去。
你為什麼要這樣做？
我不明白。
-這是玩笑吧？開玩笑的。
-我完全搞糊塗了。
這是在報復Jud神父的祈禱會嗎？
因為他偷襲了我們。
Jud神父的祈禱會？
我守護了這座教堂。
我用上帝的真理鞏固了它。
而如今我的權威遭到背叛
連我的信仰和生命本身都受到了挑戰……
……而且還是在我自己的聖所之內！
出去！
軟弱。
你們全都是。
你們無法追隨我的道路。
沒錯，我們正處於戰爭之中
我要將你們逐出我的堡壘。
你這個混蛋。
在復活節主日，
當信眾坐滿長椅之時，
我將揭露這群羊群的罪孽。
我要斬斷與你們的關係，
從此拂袖而去。
讓你們
通通下地獄去吧。
哦，讚美主。這下人都跑光了。
Cy。
他為什麼要這麼做？
Cy，告訴我，到底發生了什麼事？
他為什麼要把他們全都燒了？
他為什麼要這麼做？
因為是我叫他做的。
Vera告訴我真相之後，
我就去找他了。
他生平第一次
擁抱我，像對待兒子一樣。
他向我傾訴了一切。
「我恨這個地方。」
「我恨這群可悲的失敗者。」
「我想離開這裡。」
「而現在，終於……」
「我可以了。」
他告訴我，
他祖父家族失落多年的財富，
他說他找到了，就在這星期。
不，那筆錢早就沒了。
沒人知道普倫蒂斯把它藏在哪裡，
就這樣消失得無影無蹤。
他跟我說他找到了。
他打算關掉這個爛地方，
然後帶著大把財富退休。
我跟他說：「你瘋了嗎？」
退休？你知道你在那個講臺上
做的事有多大的力量嗎？
我讓信眾人數減少了。
不，你是讓他們變得更激進。
那才是力量。
在一個小鎮上，能燒的女巫、
能煽動的狂熱信徒是有限的。
你的火焰缺乏燃料。
但在網路上，
就是野火燎原。
這些錢。
你的個人崇拜。
你在開玩笑嗎？
給我四年。
你可以當上總統。
我們可以一起建立一個真正的帝國。
像父子一樣。
就像在
-對，沒錯，就像反抗軍那樣。
-喔。
他的傳教事業加上我的政治直覺，
再加上足夠的資金。
你能想像
我們能以基督之名做出什麼成就嗎？
對，我想我可以。
首先，我跟他說，
我承認這有點私人恩怨，
首先我跟他說
我們得燒了這群信眾。
他們是個負擔。
如果他們跟我們扯上關係，
上有線新聞露臉，
甚至想在這件事裡分一杯羹……
我們得像燒水蛭一樣把他們甩掉。
所以他才把他們全都燒了。
就因為你那點小小的報復心。
他們其中一個可能因此殺了他。
你知道吧？
回到這筆龐大的財產。
所以現在是你的了？
-嚴格來說，是。
-嚴格來說？
-他沒告訴你在哪裡。
-沒有。
他的帳戶都是空的，什麼都沒有。
那到底在哪裡？
然後我發現，五十年前，
普倫蒂斯藏八千萬美元
最安全的方法是什麼？
-瑞士銀行帳戶。
-啊哈！
所以你只需要
找到那個帳號就好。
沒找到嗎？
一定寫在某個地方。
瑪莎什麼都會歸檔，但這裡沒有。
我不知道。
這裡。我以為這可能是暗號
因為他一直說，
「夏娃的蘋果
會回到樹上。」
那是件怪事。
好像夏娃的蘋果就是那筆財富。
但瑞士帳戶
要找的是19個數字，
所以對不上。
Vera，他有跟你說過什麼嗎？
就算他說了，我也會帶進棺材裡，
才不會告訴你。
是喔。
你什麼都做得出來，
就為了不讓浪子拿到那筆財富。
這讓你氣得要命吧。
你這個惡毒的老太婆。
那筆錢
只不過是我滿腔怨恨裡的
一小段插曲，你這死小孩。
你最好來把你的東西拿走，
不然就丟到街上了。
你。你是偵探。我付錢給你。
我不管，這件事非常重要，
我的遺產
還有我未來的政治生涯都靠它了。
你能不能想到
跟夏娃的蘋果有關的東西
可能藏著那個號碼？
呃…嗯…沒有。
但如果你想到什麼，
會打給我吧？
-喔，會的。放心。
-好。
我們應該全部找一遍。
說不定，呃，縫在襯裡裡面。
刻在金屬上的。
這裡面是空心的。
對，動手吧。
提醒我把這個歸檔。
歸檔吧。
-這說不通。
-我知道。
一筆八千萬美元的財富。
但如果「夏娃的蘋果」
就是那筆財富
而不是藏在瑞士帳戶裡的
一堆現金，那它到底是什麼？
什麼？
他們一定是把日期印錯了。
上面寫，開啟墓穴那件事
是上禮拜三下的訂單。
這不可能是對的。
誰會為一個還沒死的人
預訂喪葬用品？
一個非常確定自己
大限之日的人。
給我看看。
喔，這是電腦列印的，
不是印錯，就是這樣。
不管是誰打電話下的訂單，
那就是關鍵。
好，對，對。
Steel Wheels建築公司，我是Louise。
哈囉，Louise，我是救我主聖堂的Jud神父。
-喔，哈囉。
-嗨，Louise。
我們今天用了
你們的一臺建築機具。
-呃，一臺堆高機，要開啟一座…墓穴。
-喔，對，我知道。
我們不常接到
開墓穴的訂單。
太好了，所以我需要知道──
那筆訂單其實是我處理的，
所有的訂單都是我在處理。
對，Louise，我需要知道的是──
-這裡是我和我哥James一起經營的。
-對。
-他接訂單，但由我來處理。
-嗯，對。
我打電話來的原因，Louise，是要──
我去過你們那間教堂，
但我覺得你不在那裡。
-沒有，我……我是新來的，算是新來的。
-恭喜。
-Louise，我……我得問一下……
-不是，是個年紀比較大的人。
-神父……他是……
-蒙席，蒙席。
-蒙席神父，好，那……
-Louise──
我去的時候他正在講道，
我跟你說，那個人不太好相處。
-但我很遺憾他……
-好。
……唉，過世了，
你們大家的損失……
對，這對每個人來說都是一場悲劇，Louise。
我可以……我得打斷一下。
-我有個問題。
-嗯。
呃，堆高機的訂單。
我需要知道是誰下的單。
-James負責接單，然後……
-James負責接單。
-……他今天已經下班了。
-可以給我James的電話嗎？
這很重要，我們得查出
是誰下的那筆訂單。
-不，不，我想我不能這麼做……
-不，這真的很重要。
-抱歉，神父。
-這非常──
我剛剛說了，我能做的是，
我可以幫你查那筆資料，
然後再給你
-回個電話給你。
-就這樣，太好了。
如果你現在能打給James，
我會非常感激。
-謝謝妳，Louise。
-她會回電給你的。
我會的。嘿，神父，
我能問你件事嗎？
是……不過，我是說……
如果可以的話請盡量長話短說。
-這現在對我們來說很重要。
-也許她可以回電給你，然後──
Jud神父，你能不能……你可不可以……
Louise?
天啊。
你可以幫我祈禱嗎？
呃……
嗯，當然可以。
-我可以問是為了什麼嗎？
-
呃，是我媽媽。
她生病了嗎？
嗯。
她……她住進安寧病房了。
我很遺憾，Louise。
呃，她不肯跟我說話。
我們上次講話的時候吵架了。
呃，她腦裡長了腫瘤，影響到她，
讓她說出一些很難聽的話，
所以我也回了些難聽的話，
現在我很怕
那會是我們之間說的最後一句話。
神父，我……
我現在覺得好孤單。
我很遺憾，Louise。
你並不孤單。
我就在這裡。
我在這裡。
你能告訴我你母親的名字嗎？
我祈求 Barbara
能感受到女兒的愛。
願這份愛在此刻安慰她，
主啊，我也為 Louise 祈禱。
與她同在，
賜給她智慧與指引。
用禰療癒的雙臂擁抱她，
讓她知道自己被愛著。
她並不孤單。
我們奉主基督之名祈求。阿們。
好了，Louise。
妳有我的電話，
不管白天晚上，
我都在這裡陪妳。
這座教堂會一直陪著妳。
願主保佑妳。好了。
Storm，我是來關門的。
我去顧教堂，
你去顧牧師館。
別跟著我，Blanc。我不幹了。
呃，為什麼？
我經歷了一場「大馬士革之路」的頓悟。
保羅在前往大馬士革的路上
有過神聖的頓悟。
對，我知道，他因此瞎了眼
之類的鬼話。
大概只是得了紅眼症吧。
但那件事發生時，
他可不是快要破解一樁謀殺案。
我是說，你覺得
我們現在在幹嘛？
你以為我為什麼會當神父？
別扯淡，說真的，為什麼？
你心懷愧疚。
因為奪走了一條人命。而教會，
給了你一個藏身之處，
還有一套明確的方法，
讓你有種獲得救贖的感覺。
那個我在拳擊場上殺死的人，我恨他。
我記得，我知道他撐不住了
但我還是一直打、一直打
直到感覺到他垮掉。
那不是意外。
我懷著恨意殺了他。
那種事無處可躲，
也無法被解決。
上帝沒有把我藏起來或修好我。
就算我有罪，祂還是愛我。
這才是我該為這些人
做的事。
而不是玩這種猜兇手的遊戲。
不，等一下。
不好意思，不好意思，我──
我在跟你說話的時候，
你可以看著我嗎？
我們在找兇手。
這不是遊戲。
這就是遊戲！
解開謎題，贏得勝利。
得到你那將軍得逞的一刻。
而利用我來達成這個目的，
你是在讓我背離我人生真正唯一的使命。
那使命不是跟邪惡對抗、
將他們繩之以法，
而是服事他們、
帶領他們歸向基督。
不然的話，我就跟威克斯一樣糟。
把焦點放在自己身上，而不是耶穌。
聽著，你不需要理解，Blanc。
但拜託，
拜託、拜託、拜託讓我一個人靜靜。
-你能再說一次嗎？
-不要。
關於把焦點放在自己身上，而不是耶穌，
就像你說威克斯那樣。
神父，這很重要。
幫我理解！
我們是來服事這個世界的，
不是來打倒它的。
-基督就是這麼做的。
-所以呢？
所以當威克斯在說
要為了基督而對抗這個世界時，
他說的不是基督，
而是他自己的自我。
還有權力。
他從來都不是在談基督。
對，他一次又一次地
說基督要重掌大權。
對不信者展開報復。
夏娃的蘋果才是寶藏。
「夏娃的蘋果重回樹上。」
這到底是什麼意思？
Blanc，我不知道。
我也不在乎。
那應該是Geraldine
來問案子的最新進展了。
神父，你說得對。
這是我的遊戲，不是你的。
你何不先回教區牧師館？
我來應付她。
謝謝。
離開時記得把門關好。
希望你能抓到兇手，Blanc。
謝謝，我……我會的。
Jud神父？
-Jud神父。
-他不在這裡。
來吧。
我要你搜那些後面的房間，
還有那個像儲藏室的東西。
喔。
這本不錯吧？
老實說，很棒。
特別是Gideon Fell
帶你逐一分析
密室犯罪各種
可能解法的那部分。
-嗯。
-對啊。
你講了三種解法，
然後就停了。
現在看完第四種，我知道為什麼了。
你知道嗎，我重看了那段影片，
發現了一件事。
從朱德走進密室那一刻起，
到第一個信徒
能看到密室內部為止
是九秒鐘。
獨自一人、不被看見的九秒鐘。
用藏起來的刀作案
時間綽綽有餘。
事情就是這樣發生的，對吧？
不要耍花招。
別扯淡了，事情就是這樣。
對。
你早就知道了，你一直都知道，
還故意耍那可憐的孩子
-像貓玩老鼠一樣戲弄他。
-不對。
我還沒有掌握全部真相。
-如果你能再給我一點時間…
-不行。
-我就能查出來--
-不行！
我已經找到兇手了，我要把他抓起來。
他在哪裡？
Sam!
誰在那裡？
等等！
Blanc?
在這裡。
該死，那是誰?
園丁，Samson。
到底發生什麼事?
喔…
嗯。
呃…
嗯，對。
好。
好，威克斯在醫學上百分之百是死透了。
我是說，我們都知道，我只是…
只是說說而已，對吧？
對。
好，那我也可以說出來，
人是不可能死而復生的。
我是說，這顯然有點像《怪盜史酷比》
「史酷比嘟嘟」。
讚美主！
讚美全能的主，榮耀歸主！
讚美祂！
讚美主！
讚美全能的主，榮耀歸主。
-祂已讓聖子復活。
-嘿，Ritz。
在路上設定警戒線。
訊息會傳得很快，
我不想有一堆看熱鬧的人。
-沒問題。
-隊長！
什麼事？
那個動態感應燈，
它同時也是一臺攝影機。
但它沒有接任何東西。
攝影機，是嗎？
不知道，也許裡面的晶片
有錄到什麼東西。
你何不把它拿去媒體實驗室？
哈利路亞，讚美主。
祂讓祂的僕人死而復生。
嘿，幫我個忙，把整個區域都拉上封鎖線，一路到樹林那邊。
-知道了。
-這是命案現場。
園丁死了。
不要！拜託！
-喔，靠。
-不！不不不！
誰能來幫忙一下？
-快叫人來幫忙！瑪莎。
-不！喔不、不！
-瑪莎，你得退後。
-喔不！
瑪莎…
逃進黑暗吧，你這殺人兇手！
但他已經回來了！
他帶來復仇！他帶來死亡！
我是Jud神父。
喔，Jud神父，我是Louise。
你好嗎？
呃…
嗯…嗨，Louise。
我…希望現在不會太晚，
但你說很緊急，
所以我只是想告訴你…
我跟James談過了，堆高機的訂單
其實是Wicks蒙席下的。
他直接跟James談過這件事，
所以我希望這樣能把事情說清楚。
嘿，願上帝保佑你，神父，
祝你今晚愉快，好嗎？
呃…好。
嗯，你也是，Louise。
天啊。
什麼事？
慢慢說，瑪莎。什麼？
什麼？
-
-鬼扯。
不，是真的。
瑪莎說墓穴是空的。
我在打給每個人，我現在馬上過去。
你是不是……
你在幹嘛？你不抽菸的。
我以前抽。
我抽了15年。
Lee打給你了嗎？他跟你說了？
嗯。
好吧，那我要去
見證一個奇蹟了。
你就好好在室內抽你的菸吧。
讚美主。
完成了。
拜託。
拜託，這是…
他拍到了。
好吧，畫質不太好…
-沒關係。
-…不過，呃…
我現在看到的是什麼？
好。
呃，對，只要有動靜它就會錄
這段影片是四秒之後拍到的
好嗎？
園藝工具上的指紋
我們沒有做全資料庫比對
只查了你們問過話的嫌疑人
是Jud神父
他在哪？
我也真希望知道
Blanc. Blanc!
我要去做了，我要…去自首—
-388，前往中。
-
433。
-我要去自首—
-你不能去
Skimbleshanks，那隻鐵路貓！
是我幹的，我殺了Samson。
我認罪，我得自首。
-放我出去。
-聽好。
你等一下要一五一十告訴我發生了什麼事，
但現在，
Dr. Nat的家怎麼走？
-Dr. Nat？
-對，快點。
我後悔自己拖延了。
我只希望我們沒有太遲。
快，趴下！
萬福瑪利亞，滿被聖寵者
主與你同在。
你在婦女中受讚頌……
……長官，我尊重你，
我尊重這個警徽。
但這是我們的教堂，我不是說
我們會訴諸暴力，
但必要的話我們會在這裡待一整晚。
我們一定要看到那個地下墓室！
-這是真的嗎？
-他們不讓我們進去。
我需要看看。
拜託，我需要看看。
Dr. Nat?
喔，天啊。
那是什麼味道？
在這裡等一下。
Blanc.
是。
喔，天啊。
好。
喔，天哪，這真是…
威克斯。
對，那是…是他。
-他是不是…
-對。
我是說，就現在這個狀態而言。
我來看看。我們…
好。
這可能會有點不舒服。
我是說，更不舒服。
Nat醫生。
本人到場。對啊…或者說，剩下的部分。
Geraldine，是我，Blanc。呃…
對，他就站在我旁邊。
聽我說。
你最好過來Nat醫生家。
這裡有具屍體，或許是兩具。
全部都在這裡了。
對，對，結束了，對。
我再打給你。
Jud神父，等等，等等。
我殺了Samson，這件事我得自己做。
我必須出於自己的意願去做，不然就沒有意義了。
查車牌。
收到，有空的單位請回應…
可以幫我打給Geraldine嗎？
就說Jud神父回到教堂了，
他準備好要告解了。
Jud神父。
我是來逮捕你的，
因為你謀殺了蒙席傑佛遜·威克斯
和Samson Holt。
而且你也是Nathaniel Sharp醫生
死亡案的關係人。
Nat死了？
在他家裡被謀殺的。
我們也找到威克斯的屍體了，結束了。
你所說的任何話
都可能在法庭上被用來對付你。
但如果你想告解什麼事，
這裡似乎是
告解的好地方。
對。
幾年前，
我在拳擊場上殺了一個人。
我心中滿懷恨意殺了他。
昨晚，同樣的罪孽又在我心中湧起
在那一刻的
恐懼與憤怒中，我──
抱歉，那有點誇張
但我需要你先別說話。
-不，Jud神父──
-我正要向大家解釋…
-坐下聽好。
-別說話了。
拜託，讓他說完。你剛才說到…
繼續，你昨晚說…
──在恐懼與憤怒的那一刻──
──我正要動手──
你們休想
讓主的聲音沉默！
但現在請坐下，見證
罪人的邪惡與羞恥
在你們眼前一覽無遺！
你在做什麼？
我們就從威克斯的命案開始吧。
就在這裡，耶穌受難日當天。
一樁不可能的罪案。
Geraldine，
妳的推論是對的。
Wicks蒙席倒在那個小房間裡時，
他還沒死。
他甚至還沒被刺，還沒。
他藏在斷路器箱裡的那瓶酒
被摻了非常強效的鎮靜劑。
他喝了一口。
為自己壯膽。
幾分鐘內，
就昏倒在地上不省人事。
那個「咔啦」一聲。
讓他毫無防備
也給了兇手
進入那個小房間的機會
給予致命一擊。
我…我已經說過了。
Jud神父。
不對，我發現他的時候
刀子就已經插在他背上了。
他背上插著東西。
那怎麼可能？什麼時候？不可能，我親眼看到。
你看到了什麼？
紅色惡魔頭像。
你以為那是威克斯的血。
我已經給你看過答案了，
你看到了嗎？
那個惡魔。
披薩吧。那張照片。
你以為你看到了，
但其實不是，不對。
那是第二盞一模一樣的燈。
第二個一模一樣的惡魔頭像。
對。
而且它也不見了。
兩個惡魔。
沒錯。
為什麼要兩個？
為什麼要漆成紅色？
原本不是紅色，是現在才變紅的。
跟耶穌受難日聖袍一樣的紅色。
完全一樣的紅色
跟衣櫃裡發現的
神秘線頭一模一樣。
因為第二個惡魔頭
一直都在那裡。
縫在他聖袍的背面。
中空、輕巧，
裡面裝了一小包血袋
由RF遙控器觸發。
在精準的時機引爆。
蒙席？
那位醫生。
一個具有權威的聲音
他可以等到他需要的發現出現
再出手掌控局面。
他背上有東西。
等等，別碰它。
一個分心的時機出現了。
事情很快就辦成了。
他最後的任務，
就是取走那個裝有毒藥的酒瓶，消除罪證。
但它在哪裡？不見了。
這是他計畫中唯一的差錯。
而這是Jud神父一時愚蠢善意所造成的結果，
他把酒瓶藏起來，是為了掩飾威克斯酗酒的事，
後來又回去想取回它。
天啊。
Nat.
為什麼？
威克斯是要把一切都燒個精光。
他要毀了他。
不，我是問更根本的問題。
是什麼把你帶到這裡來的？
為什麼要搞這麼瘋狂、這麼精心的一切？
這些戲劇性的手法？這樁不可能的犯罪？
為什麼？
確實。
好，那……如果是Nat醫生殺了威克斯，
那誰殺了Nat？
這下就說到重點了。
不是什麼複雜的密室謎團
靠機關和線索破解，
而是一個更大、更龐大的陰謀。
這個陰謀的根源
一直深植於這座教堂的根基。
而它把我
一個徹頭徹尾的無神論者，
拉進了信仰的領域。
要理解這個案子，
我得先看清
正在被建構出來的那個神話。
不是要去證明它是真是假，
而是要用心去感受
它試圖傳達的
本質是什麼。
一位聖潔的神父。
死於非人之手，
而是撒旦親自出手。
安葬於
他父親密封的墓穴中，
但隨後
依上帝的旨意復活。
以嶄新之姿復活。
不再是個會犯錯的凡人，
而是成為
上帝戰勝死亡的象徵。
祂對聖徒施以正義。
祂對邪惡施以復仇。
好，那麼，真相到底是什麼？
對，沒錯。
是時候戳破這些
廉價的奇蹟與復活假象，
揭露事情的真相了。
是時候讓Benoit Blanc
對信仰之謎
下出致勝的最後一步了！
Blanc，你……你還好嗎？
大馬士革。
大馬士革？
就是……「大馬士革之路」那種事？
對，對，大馬士革。
該死。
Blanc?
我沒辦法破這個案子。
什麼？
你的意思是說，Benoit Blanc，
你的結論是威克斯蒙席
死而復生？
是一場奇蹟？
我是說我沒辦法破這個案子。
這樣說也行。
謝謝。
Blanc?
如果你知道真相是什麼，
你應該告訴大家。
你這是在顧全我們的信仰，
還是出於尊重之類的嗎？
因為我們有權知道真相。
不是那樣。
我需要真相。
你不能就
直接告訴我們答案嗎？
這整件事不就是為了這個嗎？
那你願意幫我的書寫推薦語嗎？
不要。
好了，好了。
表演結束，大家都出去。
出去，出去。
先生，可以請你退後嗎？
好，能不能請他們退後…
我再加一章
我們就……我們就準備好了。
我們準備好出版了，相信我，Alan。
大家快打給Random House。
這絕對會大賣！
我們目睹的是一個奇蹟
由Benoit Blanc親自證實。
全世界都會知道
今天在Chimney Rock發生的事。
你們可以自己去查證。
訂閱我的YouTube頻道@CyDraven……
真是一團亂。
我猜他們現在會逮捕Jud神父了。
對。
我想是會的。
那到底是怎麼回事？
大馬士革之路。
鱗片從我眼中脫落了。
所以呢？事實算什麼？
你相信上帝
還有這一切？
不，不。上帝是虛構的。
我的頓悟來自…
來自Jud神父。
他以身作則展現了寬恕。
對我的敵人寬恕。
對破碎的人寬恕。
對那些
最不配得到的人寬恕。
但卻是最需要的人。
對有罪之人寬恕。
Blanc先生。
你知道真相。
是的，我知道。
你剛才把自己扮成了小丑。
這樣你才能出於自由意志
做這件事。
現在你最好快點做。
謝謝你。
Jud神父。
我該怎麼做？
做你生來該做的事。
當她的神父。
聽她告解。
神父，請為我祝福，因為我犯了罪。
距離我上次告解已經一星期了。
我告訴自己這一切出於善意。
但事實是
一開始就是個謊言。
普倫蒂斯。
我親眼看見他領受最後的聖餐。
這是夏娃的蘋果，瑪莎。
我所有被詛咒的財富。
世上所有的罪惡。
夏娃所渴望的一切。
我已經把它困住了。
它再也不會
被邪惡之手摘取了。
這是基督的身體。
他把那顆寶石帶進了墳墓。
我發誓要
守護這個重大的秘密。
但是Grace，她發現
他買了那顆鑽石。
我不知道她是怎麼發現的。
她很懂那些名牌。
什麼東西
會裝在訂製的Fabergé盒子裡，
那盒子本身就值兩萬美元？
不會是小飾品或塑膠耶穌像，不。
一定是切割精美、價值連城的東西。
一顆寶石。
但她不知道他把它藏在哪裡。
所以那天晚上……
她褻瀆教堂不是出於憤怒。
不，她是在找那顆藏起來的寶石。
絕望的黑暗人生。
被羞恥與審判囚禁的囚犯。
那是她唯一的出路。
那可憐的女孩。
瑪莎，你跟她說了什麼？
我知道他把它藏在哪裡。
而你永遠找不到。
你這淫蕩的婊子。
東西在哪裡？
東西在哪裡，你這小賤人？
我把夏娃的蘋果的秘密
鎖在心裡整整六十年。
那是我可怕的重擔。
直到……
我逼你坦白。
你帶著倔傲的驕傲，
我坦白了。
卻找錯了神父。
現在時間緊迫。
上週日，在教區長住宅，
Vera質問了Wicks，
你也得知了Cy的事。
我可以接受他曾誤入歧途。
但聽他說著，有件事漸漸清楚了。
這件事比想像中嚴重得多。
他竟然擁護那個可怕的男孩。
那時我才起了疑心。
於是你打電話給營建公司。
謝謝你，James。
我很確定。
他訂了裝置
要開啟墓穴
想偷走鑽石
滿足他的貪婪和權力欲。
夏娃的蘋果所帶來的
腐蝕之罪將重見天日
這座教堂將會崩毀
因為普倫蒂斯
警告過我的一切都成真了。
我辜負了他。
我這一生，
我不是那個壞人，我才是好人
忠誠的那個
侍奉並守護教會
如果我連這都做不到，我這一生算什麼？
我懂
我唯一的使命
而我卻失敗了
除非…
除非我能…
先把那顆寶石偷走
永遠擺脫它
同時
讓威克斯以奇蹟復生的聖人之姿重生
不是凡人，而是能拯救我教會的象徵
那樣就能拯救我的教會
只需要一個奇蹟
於是我擬定了計畫
威克斯之死必須是神聖的謎團
無法解開、充滿神性
但你一個人辦不到
不
我以為需要一個軟弱的人
走投無路的人
為了拯救教會而甘願配合
也會為了掩蓋自己的羞恥而繼續配合
而且能拿到醫療級鎮靜劑的人
對，還有這個
一切都照計畫進行
天啊
我的虛榮心
太邪惡了
瑪莎
我懂，我保證，真的懂
繼續說，我在這裡
我沒料到要付出這種代價
原諒我，Samson
強壯的Samson，忠誠的Samson
Samson，做棺材的那個
該死
你會重生的
沒事的
我保證
他不懂我們為什麼要這麼做
為了你什麼都願意，我的天使
但他相信我
因為他愛我
喔，主啊
怎麼會變成這樣
本來應該很簡單的
醫生發出訊號
Samson取回寶石
拉撒路之門發揮它的作用
一切都照計畫錄下來
Nat醫生會開車
把威克斯的屍體載走
丟進他地窖裡那灘噁心的汙泥裡
隔天Samson會講述
聖人復活的故事
還有他對忠實看守人
所說的祝福話語
然後才昇天回到天堂
一個奇蹟
本來會很完美的
我不應該出現在那裡的
你當然不應該
你有沒有意識到
你發現Samson屍體的時候
發生了什麼事？
我心裡有數
不、不！
但我得確定
讚美主
大功告成了
喔、喔、喔
接著他跟我說了個童話故事
說一切都照計畫進行
直到那時我才告訴他
我去過地下墓穴了
我知道他在說謊
然後他才告訴我真相
該死，不能讓他看到我們
天啊
我的第二個錯誤
低估了夏娃的蘋果的誘惑
我們說好的任務是把它毀掉或丟進海裡
但這一切的權力我都會給你
基督本人都能抵抗誘惑
但這個走投無路的小人物
擋在他面前的只有Samson和我
現在，他的機會來了
除掉他的阻礙
誣陷一個有暴力前科的年輕神父
然後留下那顆珠寶
他拿走了
那麼擋在他面前的就只剩我一個
他在我的咖啡裡下了
致死劑量的戊巴比妥
一旦服下就無藥可救
嗯，不會痛
嘴唇會有點麻
然後十分鐘後
就是你做最後禱告的時間了
接著他懇求我理解
他為什麼要做這一切
說那筆錢能把他那潑婦老婆
給引誘回來
之類的，之類的
我跟他說我瞭解
我理解他為什麼要這麼做
哦
我把一切都想明白了
我做這些事的時候
心裡懷著恨意
主說，伸冤在我
而這就是犯罪現場
會告訴世人的故事，但是……
……在我心裡
我知道真相
伸冤在我
神父，我向你告解這些罪
我說了謊，我殺了人
而現在
我要來個真正精采的收尾
神父，快，快點
發生什麼事了？
我一看到她的嘴唇……
就知道已經太遲了
她服用了戊巴比妥
喔，天啊，快叫救護車！
我這就去！
巡邏車裡可能有解毒套組！
神父，原諒我
原諒你所承受的一切
主啊，原諒我……
為了威克斯和奈特，還有……
山姆森
我親愛的山姆森
還有葛蕾絲
瑪莎
葛蕾絲
妳現在安全了
放下吧
放下心中的恨
葛蕾絲
是
我現在明白了
那可憐的女孩
原諒我，葛蕾絲
神父…
你真的很擅長這個
天主，仁慈的父
藉著祂聖子的死亡與復活
使世界與祂重歸於好
並賜下聖神以赦免罪過
藉著教會的服務
願天主賜你寬恕與平安
我因此赦免你的罪
因父
及子
及聖神之名
該死
那顆寶石始終沒被找到
教堂關閉了一陣子
剩下的信眾
也都各自散去
有些人得到了他們想要的
卻發現每個聖職人員都懂的一件事……
上帝是有幽默感的
有些人得到了重新開始的機會
或許能找到屬於自己的路
我希望如此
有些人得到了他們的奇蹟
不是被治癒或修復
而是找到了支撐自己
每天醒來的力量
去做我們該做的事
儘管有著痛苦
每日的糧
這也是我為你們祈禱的
願你們找到自己在尋找的東西
-東西在哪裡？你知道的
-不！Cy，Cy！
該死的，我知道你們兩個都知道
這是你們最後的機會
不然我們就把你們告上法庭
威克斯先生，控制一下情緒
我們原本希望這次調解
能解決這件事
她把東西給了他們
然後他們藏起來了，我知道的
我們已經讓你的代表
徹底搜查過教堂和教區長住所
他們什麼都沒找到
而且瑪莎過世的時候
Blanc先生也在場
他否認有任何不當之事
嘿
嘿！
只要你們有一絲賣掉它的跡象
任何大筆的慈善捐款，修屋頂
升級你們那難喝的聖餐酒
我都會盯著
我會去查帳，我會查出真相
希望你有天能回到教堂，Cy
你真正的遺產在基督裡
討厭的小混蛋
他跟你的那支影片還在熱門排行
對啊
「Benoit Blanc『被電爆』」
是「電」不是「電視」的電，管他是什麼意思
我們一直在對外澄清事實
瑪莎，真相到底是什麼
但好像沒人在乎
威克斯的信徒還是一直洗版我們的Facebook
根本是野火燒不盡
這年頭活著還真是熱鬧
你開張以後
一定會爆紅
也許不是什麼好的意義上的爆紅
你準備好面對了嗎
儘管放馬過來
祝你好運，孩子
聽著，呃……嗯……
我……我該走了
嗯
呃，我的第一場彌撒快到了
如果……如果你想留下來的話
嗯……你人真好
呃，其實
沒有什麼是我更不想做的事了
掰啦
月亮碎了
天空也裂了
來吧，來我家吧
你能看見的
只剩你所缺少的一切
歡迎光臨！
來吧，來我家吧
你哭再多也沒用
從十字架上下來吧
我們可以拿那木頭來用
你得來我家吧
來我家吧
這世界不是我的家
我只是路過而已
你得來我家吧
隧道裡沒有光
爐火裡沒有鐵
來我家吧
你正唱著主音女高音
在收破爛的人的合唱團裡
你得來我家吧
人生是否顯得殘酷
野蠻又短暫
來我家吧
海上風浪大
你找不到港口
你得來我家吧 耶
你得來我家吧
來我家吧
這世界不是我的家
我只是路過
你得來我家
來我家吧 耶
你得來我家吧
來我家吧
這世界不是我的家
我只是路過
你得來我家吧
這世上沒有什麼
是你能做的
你得來我家吧
你已經被內心的力量
給鞭打過了
得來我家吧
你高高站在
你的憂愁之山上
得來我家吧
你知道你該放手
但你就是放不下
你得來
我家吧 耶
得來我家吧
這世界不是我的家
我只是路過
你得來我家吧
得來我家吧
喔 耶